[Música]
bienvenidos a un episodio más de estos
miércoles de entrevistas o bueno como
diría el fundador del podcast más
escuchado nosotros de hacer entrevistas
se trata de tener conversaciones así que
bueno o sea bienvenido a una masa una
conversación en que lo advierte más con
vilma y con jose o como hoy
tengo que decirte algo jose o sea la
gente nos ha estado escribiendo a mí
también y hasta familiares y amigos
viejos nos ha escrito he visto la
entrevista y ha gustado digo yo
tendrá la misma efectividad es hacemos
varias más recientes son las que más
éxito tienen bueno vamos a intentar ver
si que nos han pedido que y por qué no
lograban con mejor resolución ojo se me
pidió un micrófono mejor bueno vamos a
trabajar en eso aunque es simplemente
una de las cosas que yo siempre
recomiendo es crear el famoso concepto
de envite
jose fuiste tú además con esa mentalidad
tuya de estar está que siempre yo quería
hacerlo perfecto
soy tu mesías vilma el embi vamos a
hacer una prueba entonces tomando esto
como que es un envite es una prueba
simplemente estamos un poco midiendo y
como lo medimos bueno tenemos una
métrica en con el podcast de la media de
escucha de cada episodio entonces cuando
un segmento lo repetimos una y otra vez
y los resultados están por encima de la
media o igual que la media pues entonces
sabemos que es un éxito y entonces
podemos seguir así que bueno nosotros
vamos a seguir siguiendo aquí jose no sé
si la semana que viene de tocar a ti
porque quiero entrevistar a otras
personas también como bueno gracias a
calidad tan rápido sí bueno te volverá a
traer te volverá a traerte la pena
seguramente bueno vamos a ver escríbanme
si ustedes quieren más o se me escriben
mira jose hoy quiero que hablemos un
tema interesante y es el tema del adiós
14 y bueno cada vez que tú estás
haciendo un taller que hemos hecho
últimamente de hs es como que jose daños
luz pero yo quiero comenzar con un halo
para los que desconocen este tema bueno
al momento de hacer campañas de
publicidad en facebook instagram en
cualquier plataforma debido a los nuevos
cambios de la política de privacidad de
apple bueno pues nos hemos visto los
anunciantes afectados de una forma u
otra en la razón por la cual cuando
usted está en sus aplicaciones móviles
si tienen dispositivos también de esta
empresa le habrás aparece un aviso
primero es superchulo mira ayúdanos a
darte un contenido más personalizado una
mejor experiencia boom y ahí tienes que
aceptarlo y el otro día josé estaba con
alguien que no tenía nada que ver con
digital y le dio a rechazar y
pero tú va a ser anunció en algún
momento preguntaría ayunos yo le digo
que no a todos y yo digo dios mío
cuántos clientes estamos perdiendo
porque por el desconocimiento general
porque hay gente que por convicción no
quiere su información compartida me
parece válido pero hay gente que lo está
haciendo por desconocimiento
el caso es que independientemente lo que
se les diga esa luz que se les dé en el
camino le quiero decir algo a ellos 14
no es para preocupar carlos es para
ocuparnos como cualquier otro problemas
rédito que nosotros nos enfrentemos no
entonces bueno vamos a comentarle como
nosotros nos estamos ocupando de este
tema hay como realmente hablando con
jose justamente hace unos días y le dije
dejó ser yo creo que esto es una gran
oportunidad de volver a innovar de
volver a hacer cosas distintas
diferentes y por qué no quizás de
descubrir cosas que funcionen hasta
mejor sé que muchas veces los cambios tú
lo ves como algo negativo y pueden ser
una de las fuentes de sacarnos de
nuestra zona de confort así que jose
cuéntanos un poquito esto de los 14 como
nos está afectando y vamos a hablar a
nivel del grupo para los que no lo saben
tenemos muchos múltiples proyectos
asesoramos a nivel de consultoría
tenemos otro cliente que son socios
tenemos varias cuentas de nosotros como
a los 14 nos está afectando si nos está
afectando cuéntanos un poco sobre el
tema bueno es verdad que todavía pues
estamos en junio verdad todavía en la
adopción de ahí es 14 no ha sido súper
alta estará alrededor del 30 por ciento
si es verdad que para el final de años
pues sí que se esperaba un 80 por ciento
adopción 90 por ciento apple los
usuarios de apple actualiza muy rápido y
bueno ya están llegando a los 15 pero
bueno no va a haber cada revolución en
15 vamos por los 14 en y entonces
todavía los impactos no son muy grandes
no y esto es algo que hay que tener en
cuenta que esto es algo transitorio que
va a detener todavía su tiempo para
verse para verse estos impactos que van
a ocurrir al final poder hacer tracking
saber exactamente quién ha visitado una
página para poder hacer remarketing en
quien ha hecho ciertas acciones dentro
de una aplicación
eso es lo que nos va a costar más
en definitiva y como tú decías antes no
es sólo innovar sino también es volver a
las cosas más importantes del marketing
y eso es un poquito también lo que
estamos haciendo al final muchas veces
nos enfrentábamos a
e intentar todo el rato querer mejorar
las tácticas dentro de la semana y qué
hacer qué no hacer dentro de las
estrategias no cuando en realidad lo que
tenemos que volver es a ver las cosas
importantes hoy como standish
creatividades oye cómo están mis vídeos
cómo están mis páginas de venta cómo
están mis carritos están convirtiendo
bien tengo un problema y se me está
yendo la gente en estos puntos y sí que
es verdad que bueno es algo que siempre
hacemos de manera constante pero ahora
todavía pero muchísimo muchísima más
importancia
es interesante eso que dices porque
quizá muchas personas estaban esperando
el secreto yo sé qué objetivo elige es
como estás ahí optimizando la campaña a
conversiones de un día 7 que lo que
estás haciendo y te has ido a la última
parte es decir en el momento de crear
una campaña en el administrador de
anuncios es a la creatividad es al
copyright y no sea ahí es donde
realmente entonces tú es que esto de
ellos 14 nos da una oportunidad de
mejorar de innovar de probar cosas
nuevas todos nos vamos a ver forzados a
mejorar nuestras conversiones porque al
final es verdad que el remarketing es
algo que siempre se utiliza mucho si
estamos limitados en ese área lo que
tenemos es que intentar acortar el plazo
de las conversiones no pero pero sobre
todo nos va a forzar a intentar
aprovechar más el tráfico que llevemos
intentar llevar más tráfico de toda la
gente a la que mostramos nuestros
anuncios y de verdad en el 90% de
cuentas que audita mosso que lo que
asesoramos
y las oportunidades de mejora están ahí
por eso para mí no es algo ya técnico es
una cuestión de
si la gente es tratada y visión general
también si la gente no para el scroll
cuando está haciendo esta visita en
instagram vamos a visitando facebook ya
es un impacto perdido
o sea que tú vas a admitir espera
espérate carácter público en planeta
mediante tu interés antes de actuar en
público que tú a mi departamento verdad
que yo lidero de redes sociales y
contenido orgánico tú no necesitas ahora
para web pero con muchísima más razón
todavía siempre han sido imprescindibles
pero ahora todavía muchísimo más y no
sólo eso no sólo la creatividad también
de que las cosas llamen la atención eso
eso es desde luego va a ser muchísimo
más importante como siempre lo ha sido
pero todavía más
yo creo que podemos comentar lejos el
otro día estábamos en un máster en un
evento y estábamos compartiendo insights
y nos gusta mucho esta conversación que
han notado diferente que sigue igual
después de años 14 no sé hace meses en
todos los eventos estamos hablando este
tema no pero fue increíble que todos
coincidíamos con algo y nosotros
inclusive bueno es un poco yo siempre
digo al señor que tengan cuidadito con
las técnicas y las cosas chulas
americanas que te dicen porque muchas
veces no se adaptan al otro mercado en
español
la gran realidad no entonces claro yo
les encanta nuestra visión que lo que
está pasando porque ellos también se
comentan en muchas ocasiones a países de
latinoamérica a países que hablan
español y todos coincidimos siempre en
algo y es que ahora mismo la tendencia
que se habilitará quizá más por
influencer de no editar el otro día tú y
yo nos quedamos viviendo como la gente
se podía poner flaca cuadrito en vídeo
yo no existía o sea me da miedo este
tipo de cosas de miedos pero llegamos
toda la conclusión que la tendencia no
web y se está llevando a lohan
y no es ya antes solo llamar la atención
porque sea distinto sino como que más
bien que los anuncios publicidad se ven
cada vez más naturales como si fueran
como parte de un feed pero que te llama
la atención es decir no es como la
perfección del anuncio perfecto entonces
es toda una tendencia que a mí me
pareció súper interesante porque yo creo
que muchos de los que nos escuchen va a
intentar crear algo totalmente opuesto a
su estrategia orgánica totalmente dispar
al mensaje y yo veo errores en tiendas
online 10% tan anunciando en gats pero
luego voy a subir y tienen una oferta de
un 40 activa y es como que ya no
entiendo nada entonces tengan en cuenta
que ya hablamos nosotros de marketing
impresión y canal hace varios años pues
ahora creo que es importante retomar
mira jose sobre todo los marketers vale
hay una gran comunidad de marketers que
siempre nos sigue nos escucha aquí algo
interesante el otro día lo publiqué en
instagram lo confesé de que justamente
cuando tú tomaste el rol de dirección
del equipo que yo salí de la oficina por
el embarazo tu te diste cuenta que
la mayoría de nuestros clientes nuevos
marketers si no eran clientes finales
entonces esto es lo más bonito que nos
escuchan los clientes finales y los
marketers pero que realmente tu
recomendación son si hubiera una sola
cosa que pudieras recomendarles a los
marketers que están preocupados porque
claro hay veces que una campaña falla
sin importar lo que esté pasando ahora
pero ahora todo lo culpan a ellos 14 o
sea toda la culpa de ellos 14 cuando la
campaña no funciona entonces qué
recomendación tú le darías a estos
marketers con este reto que se van
enfrentando sabiendo que ellos trabajan
a veces con pequeñas medianas e
inclusive grandes cuentas que invierten
más
yo creo que el font en las conversiones
desde el clic hasta la venta las tenemos
que tener muchísimo más optimizadas en
cada días deberíamos de ser capaces de
dar fuera fuera del administrador lo que
el acuerdo de la administración dura ok
seis veces hay que adaptarlas un poquito
más a los avatares hay que si tenemos la
posibilidad de si tenemos campañas en
múltiples avatares y podemos cambiar la
parte superior de la página por ejemplo
para cambiarle los títulos y avatares
distintos cambiemos los pero creo que la
oportunidad no quiere decir nuestro
también el administrador de anuncios
pero creo que la oportunidad está está
en optimizar las páginas de venta en
optimizar los carritos en optimizar las
ofertas y eso quiere decir añadirlos
vamos a intentar vender más cantidades
de nuestros productos porque ya que
cuando un cliente llega a una compra no
se ofrecemos un producto de 100 dólares
o de 100 euros no porque no le ofrecemos
algo más de 150 que intentar subir
estética en medio creo que la
oportunidad de la gran mayor
negocios están ahí eso no quiere decir
que luego no haya que complementarla con
publicidad pero para mí creo que la gran
mayoría tiene ahí una gran falla que es
lo que también a ellos nos va a permitir
ahora es enfocarnos en eso y aumentar
por ejemplo de nuestros average order
values que al final nos llevan a
lifetime vales más mayores pues creo que
es la gran oportunidad que tenemos
y mientras juego se está dirigiendo con
todos sus departamentos de fornells de
adss toda esa parte que están viviendo
yo te quiero contar lo que estoy
haciendo con la parte que me corresponde
a mí no sé a departamento atención al
cliente estamos mejorando mucho esas
primeras conversaciones con unos texto
ya mucho más costumer centro y mucho más
centrado en el cliente porque no siempre
ustedes llevan a una web no siempre
lleva a una página de venta vender
muchas veces te están mandando a
whatsapp le están mandando a un mensaje
privado de facebook o de instagram
entonces nosotros estamos reforzando esa
parte creando inclusive esas plantillas
de textos pre hecha ya muy muy enfocada
en el cliente en sus necesidades que
realmente tú necesita como podemos
ayudarte a nosotros también y también le
quería comentar que una de nosotros
claro ya hay varias personas del equipo
que lo vienen haciendo nosotros
reforzamos mucho con email marketing yo
creo que el email marketing muchos
pequeños negocios lo dan por hecho que
es algo de grandes y no creo que un
pequeño negocio tiene una gran
oportunidad de a través del correo
electrónico de contar historias crear un
vínculo de conexión directa con su
audiencia y aumentar así también los
resultados la campaña o sea porque yo
siento como que todo no se lo queremos
echar a facebook pero lo que no
entendemos es que la efectividad de una
gran campaña en facebook es la
efectividad de que todas las piezas
hayan funcionado y se hayan posicionado
y organizado de una forma correcta
entonces para que ustedes sepan también
nosotros vamos a designar una persona
única sólo a bots gamer marketing vale
eso es una posición nueva sólo que se
dedica a eso para todavía reforzar más
lo que nosotros venimos haciendo así que
cuando ustedes dicen que estamos
haciendo con ellos 14 que lo que está
siendo el grupo convierte más para
ocuparse de esta situación que no la
vemos como mal y mucho menos es eso
ahora jose ni siquiera te lo pregunté
ante perdóname igual te pongo aquí una
situación un poco incómoda pero bueno el
podcast va de ser genuino si tú y yo
tenemos una hipótesis que venimos
hablando de qué es lo que va a pasar con
todo ellos 14 y cuál es quizás como que
lo que están trabajando cocinando en el
laboratorio de secreto de facebook
instagram
dale comparte la gente con la nota
hipótesis porque tú y yo pensamos
exactamente igual de cuál es el futuro
de todos los cambios que lo que va a
pasar bueno a ver si dentro de un año a
lo mejor de repente van a sacar este
corte o en 10 y me dan nada de este paso
o todo paso quién sabe no pero hay
varias cosas que sí que están ocurriendo
en el sector internet al final los
navegadores se están moviendo hacia una
tecnología sin cookies no así que hay
que intentar adaptarse a y prepararse
para un mundo sin cookies cuando en los
navegadores no puedan utilizar pudiste
terceros y entonces hay ciertos cambios
y eso lleva a que las conversiones
tienen que ocurrir o deberían querer las
plataformas que ocurren dentro de la
plataforma qué quiere decir eso pues que
facebook que instagram lo que van a
buscar es que lo que creemos te van a
gustar es que las ventas ocurran más y
más y más dentro de su ecosistema
que instagram shopping lo promocione
mucho más para intentar rivalizar con
shop y fai son cosas que tienen todo el
sentido del mundo sobre todo ahora que
va a haber más problemas para hacer el
tracking de iniciar check out e añadir
el carrito de compras no todo lo que
ocurre dentro de la plataforma va a
tener mucho más sentido así que yo
personalmente creo eso eso es algo que
sí que hemos hablado muchas veces sí que
todo eso puede ser que ocurra
fíjense qué tipo que está intentando
integrarse con sop ifai para no tener
que hacer el desarrollo de ellos pero
integren tiene ya lo de shopping y en
facebook también está lo de shopping no
se puede sincronizar con plataformas de
comercio electrónico no te digo que no
pero el otro día
viendo así como novedades si usted
quieren estar actualizado todo lo que
pasa en instalar no es solamente ver que
hay nuevo en tu cuenta sino puedes
seguir la cuenta de instagram business
la cuenta de create tours también y el
otro día
así como repasando y poniéndome al día
vi como
no solamente que instagram quiere
explotar su parte de tienda online
nanana sino que ahora quieren que los
creadores de contenidos se lleven una
comisión de los productos que recomienda
o sea es un híbrido con amazon sea como
hace amazon tú compartes tu enlace de
afiliado y te llevas un trozo solo que
tú imagínate que ahora yo como creador
el contenido este micrófono si ustedes
preguntan cuál es pues la empresa sólo
tiene listado y yo lo etiquetó y me
llevo una comisión directo por instagram
de las ventas que se hagan de instagram
no entonces claro esta es la hipótesis
que ojos y yo tenemos de que todos estos
cambios lo único que van a hacer es más
robusto a facebook instagram
y whatsapp porque al final son de la
misma familia son del mismo grupo para
hacer más robusta la venta dentro de
aplicación y piénsenlo yo en estados
unidos compró más de tienda de shop y
fai porque hay un botón que pongo en mi
teléfono me llega un mensaje y
automáticamente tiene todos mis datos y
se gran ya lo tiene cada vez que ustedes
se van a recetar un formulario web de
auto rellenados datos de contacto bueno
pues te va a auto rellenar los datos de
tu dirección de tu tarjeta de crédito
entonces tiene sentido
la magia pasa dentro pero bueno así nos
despedimos con esta hipótesis seguiremos
debatiendo sobre otros temas que ustedes
tengan de interés o sé no sé si la
semana que viene te traigo vamos a ver
que lo que dice la audiencia pero si no
pronto volverás una vez más muchas
gracias por escuchar convierte más con
vilma y nos vemos mañana con más
contenido educativo sobre instagram
facebook redes sociales marketing
un abrazo
[Música]